Git commando's

1. git --version (git -v)
Welke versie van git heb ik op mijn systeem?

2. git help --all
Lijst met alle commando's van git
(naar volgende pagina in lijst: spatie;
stoppen met lijst bekijken: q)

3. git <commando> -help
Toon de opties voor een bepaald commando

4. git init
Maak een git repository van de huidige map

5. git status
Toon de status van het lokale repository.
Zijn er untracked bestanden?
Zijn er bestanden die klaarstaan voor commit?

6. git add <bestand>
Schrijf de huidige versie van <bestand> weg naar de stage, en zet klaar voor commit
git add .
Voeg alle unstaged veranderingen in de huidige map toe aan de stage

7. git commit -m "Commit message"
Maak een nieuwe versie met de huidige inhoud van de stage. 
Een goede commit message is belangrijk!

8. git log
Toon de versiegeschiedenis.
git log --oneline --graph
Versiegeschiedenis in korte vorm, met aanduiding van branches

9. git checkout <versienummer> .
Zet <versienummer> klaar in de stage.
