Git commando's

1. git --version (git -v)
Welke versie van git heb ik op mijn systeem?
Which version of git is installed on my system?

2. git help --all
Lijst met alle commando's van git
(naar volgende pagina in lijst: spatie;
stoppen met lijst bekijken: q)
List all git commands

3. git <commando> -help
Toon de opties voor een bepaald commando
Show options for a command

4. git init
Maak een git repository van de huidige map

5. git status
Toon de status van het lokale repository.
Zijn er untracked bestanden?
Zijn er bestanden die klaarstaan voor commit?

6. git add <bestand>
Schrijf de huidige versie van <bestand> weg naar de stage, en zet klaar voor commit
git add .
Voeg alle unstaged veranderingen in de huidige map toe aan de stage

7. git commit -m "Commit message"
Maak een nieuwe versie met de huidige inhoud van de stage. 
Een goede commit message is belangrijk!

8. git log
Toon de versiegeschiedenis.
git log --oneline --graph
Versiegeschiedenis in korte vorm, met aanduiding van branches

9. git checkout <versienummer> .
Zet <versienummer> klaar in de stage.

10. git branch <naam>
Maak een branch met naam <naam>
git branch -d <naam>
Delete de branch <naam>
git branch
Print de lijst van alle branches

11. git checkout <branch/versie>
Maak van <branch/versie> de huidige versie om aan te werken

12. git merge <branch>
Merge de branch <branch> met de huidige branch.
Je krijgt een nieuwe commit op de huidige branch.
De gemergede branch blijft bestaan.

13. git remote add <remote-naam> <remote-url>
Koppel lokaal repository met een remote repository

14. git push
Breng lokale versies over naar remote repository

15. git pull
Breng remote versies over naar lokaal repository
